[Shadow Punisher]
[Plat Mata-mata Agung]
[Episod 9]
Ini...
Macam mana boleh jadi begini?
Dia dah diseksa,
mustahil dia boleh lari sendiri.
Pasti ada orang yang buat sesuatu.
Orang luar nak masuk
Jabatan Siasatan Jenayah
pun bukan senang,
apatah lagi membawa orang keluar.
Jangan-jangan
ada pengkhianat
dalam Jabatan Siasatan Jenayah?
Siasat semua ahli jabatan
yang terlibat
dalam penahanan Lou Tianming.
Baik.
Siapa orang terakhir
yang berhubung
dengan Lou Tianming?
Lapor, ketua jabatan.
Sida-sida Zhao dari Istana Putera Mahkota.
Tapi kalau nak kata Sida-sida Zhao
yang buat sesuatu,
rasanya tak mungkin.
Ketua dah berikan arahan khusus.
Semasa orang dari Istana Putera Mahkota
datang tanya pasal kes,
tak boleh ada sebarang kesilapan.
Jadi sepanjang proses itu,
saya dan Ding Mao mengawasi di tepi.
Selain hal telinga Sida-sida Zhao
hampir digigit
kerana terlalu dekat dengannya
yang dah saya halang,
tiada apa-apa yang berlaku.
[Istana Putera Mahkota]
Hamba tak guna!
Jangan pukul lagi!
Yang Amat Mulia, tolonglah!
Boleh tak jangan pukul lagi?
Orang Mahkamah Agung tak masuk campur!
Jangan pukul lagi, tolonglah!
Orang Kementerian Kehakiman
tak berani masuk campur!
Orang Jabatan Siasatan Jenayah
juga hanya memerhati!
Awak!
Awak saja!
Awak memang tak ada otak!
Awak tergesa-gesa pergi
menyoal siat Lou Tianming.
Akibatnya, dia dah larikan diri sekarang!
Yang Amat Mulia!
Hal Lou Tianming larikan diri dari penjara
langsung tiada kaitan dengan patik!
Cakap kosong!
Mana mungkin awak sebijak ini?
Sekarang,
hanya awak
yang pernah mendekati Lou Tianming.
Biarpun ayahanda
tak mempersoalkan hal ini lagi,
dalam hati ayahanda,
beta sekali lagi ditindas
oleh Zhou Miao tak guna itu!
Bukan, Yang Amat Mulia!
Tak dapat buat kerja dengan baik!
Yang Amat Mulia hampir bunuh patik!
Hanya tahu nak merosakkan keadaan!
Jangan pukul lagi, Yang Amat Mulia!
Hamba yang tak berguna!
Yang Amat Mulia.
Biarpun Yang Amat Mulia
nak hukum orang bawahan,
[Chu Huan'er, Permaisuri Putera Mahkota]
Yang Amat Mulia patut menjaga maruahnya,
tak patut menghinanya
di depan orang ramai.
Awak ini permaisuri.
Selaku permaisuri putera mahkota
yang mulia...
Awak dah disebat,
tak sangka awak malah merayu
untuk seorang hamba!
Awak memang layak digelar
sebagai permaisuri berbudi
yang dipuji semua orang di Kota Tianhuang!
Permaisuri berbudi!
Semua orang kata,
beta tak pernah
buat apa-apa perkara yang baik.
Tapi satu-satunya perkara betul
yang pernah beta lakukan
adalah
dengan menjadikan awak
sebagai permaisuri beta.
Yang Amat Mulia,
dinda takut.
semuanya salah patik!
Memang patut Yang Amat Mulia pukul patik!
Lihatlah kulit patik yang tebal ini!
Patik tahan dipukul!
Tapi jika tubuh permaisuri yang mulia
tercedera kerana patik,
biarpun patik mati,
patik sukar nak elakkan tanggungjawab,
Yang Amat Mulia!
Yang Amat Mulia.
Memandangkan Sida-sida Zhao
dah lama menjaga Ye kita
dengan teliti,
tolonglah ampunkan dia kali ini.
Nyanyi daripada bahagian permulaan!
Mungkinkah betul-betul ada pengkhianat
dalam Jabatan Siasatan Jenayah?
[Buku Pengawal Pintu Penjara
Jabatan Siasatan Jenayah]
[Penjenayah: Puan Wang
daripada keluarga Zhao]
[Dosa: Menjampi pegawai dengan sihir]
[Keputusan: Ditahan di penjara wanita]
Maharaja dah turunkan titah
bahawa orang Jabatan Siasatan Jenayah
hanya boleh mengawal,
tak boleh menyoal siasat.
Siapa sebenarnya
yang boleh keluar masuk
ke penjara bawah tanah dengan bebas
tanpa dicurigai?
Yang Amat Mulia,
penyakit Ye dah lama
tak tunjukkan tanda-tanda pulih.
Dinda
nak gunakan simpanan dinda
selama bertahun-tahun
untuk membina semula Dewan Buddha
di istana ini.
Dinda nak berjimat cermat sikit
supaya dapat kumpulan
lebih banyak pahala untuk Ye.
Ye dah lama gering dan tak sembuh,
dinda rasa ini pasti kerana...
Maksud awak,
beta tak bermoral,
tak berperikemanusiaan
hingga menjejaskan pahala Ye, kan?
Dengar sini,
kesihatan Ye lemah
semuanya salah awak!
Wajah beta ini lebar, berdagu dua,
bersemangat dan bertenaga!
Anak tak guna yang awak lahirkan itu
hodoh, berwajah cengkung,
lemah dan sering sakit!
Langsung tak mirip dengan beta!
Yang Amat Mulia,
Ye bijak,
pemurah dan baik hati,
mana ada dia tak mirip
dengan Yang Amat Mulia?
Jangan cakap banyak!
Kalaulah bukan kerana
perut awak ini tak berguna,
hanya lahirkan seorang putera selama ini,
mana mungkin ayahanda memperkenankan
Zhou Miao uruskan Kementerian Kehakiman?
Dia mengidamkan kedudukan beta
sebagai putera mahkota.
Ini semua salah awak!
Awak pembawa nasib malang,
awaklah puncanya!
Awak yang berasal daripada golongan rakyat
dapat masuk
ke Istana Putera Mahkota beta ini,
itu...
Itu rahmat daripada beta!
Itu berkat pahala yang dikumpulkan
oleh semua moyang dan keturunan awak!
Pergi melutut di Dewan Buddha.
Melutut selama enam jam,
baru kita bincang lagi.
Cepat pergi!
Patik cadangkan
agar kebenaran tentang Kes Kotak Puaka
didedahkan kepada umum.
Kebenaran?
Kebenaran boleh buat
Tentera Beikun berundur?
Kebenaran awak itu
boleh buat bilangan tentera bertambah
sebanyak 100 ribu orang
atau buat bekalan makanan bertambah
sebanyak 100 ribu unit?
Kebenaran dapat meluruskan hati manusia
serta membezakan antara yang betul
dan yang salah.
Apabila kebenaran di pihak kita,
maka semangat kita teguh.
Dengan semangat ini,
kewibawaan panglima takkan tergugat.
Pihak Beikun menggunakan
kemangkatan Wen Bu
sebagai alasan untuk menyerang ke selatan.
Tentera mereka
sedang menghampiri negara Shi.
Jika kita dapat membuktikan
bahawa Wen Bu memalsukan kemangkatannya...
Dia dah menjadi air,
bagaimana hendak buktikannya?
Bagaimana jika kita
bawa Wen Bu yang sebenar
ke hadapan seluruh tentera?
Wen Bu berada di dalam kawasan negara Shi?
Untuk memalsukan
kemangkatan sendiri,
Wen Bu pasti tak boleh kekal
di kawasan Beikun.
Di sisinya juga takkan ada
terlalu ramai pengawal.
Asalkan kita dapat menjumpai Wen Bu,
itulah cara untuk selesaikan masalah ini.
Semua anggota Jabatan Siasatan Jenayah,
bertindak!
Pastikan Wen Bu dan Lou Tianming
ditangkap dan dibawa ke muka pengadilan!
- Baik!
[Dewan Ketua Jabatan]
Seperti biasa,
jumlah wang haram dan wang ganjaran
dah dikira dengan jelas.
Sesiapa yang berikan maklumat
tentang keberadaan Wen Bu
dan Lou Tianming
akan diberikan ganjaran 50 tahil.
Orang yang tangkap dua penjenayah ini
akan diberikan ganjaran 500 tahil.
Tuan dan puan,
sila turunkan cap dan cap jari.
[Notis Khas
daripada Jabatan Siasatan Jenayah]
[Notis Orang Dikehendaki Berganjaran]
[Kota Tianhuang]
Bagi laluan darat,
Jabatan Siasatan Jenayah
akan menggunakan kuda di pangkalan
[Wen Bu] [Lou Tianming]
untuk menutup pangkalan penting lebih awal
- bagi halang penukaran kuda demi bekalan.
- Lihat.
Pernah jumpa orang ini?
Tak pernah.
[Notis]
Bagi laluan air pula,
kita akan gunakan
teknik pengesanan aliran air.
Bergantung pada arus air,
ia akan disebarkan ke kampung nelayan
dan pelabuhan di hilir.
Nelayan yang menjumpai bebola ini
dan laporkannya kepada pegawai
akan diberikan ganjaran.
Ketua jabatan,
tiada sebarang petunjuk.
Tiga hari dah berlalu,
tapi masih tiada jejak?
Mungkinkah
mereka dah tinggalkan kawasan negara Shi?
Bertenang dulu,
mungkin masih ada harapan.
Lagipun, Jabatan Siasatan Jenayah kita ini
penuh dengan orang yang hebat,
masing-masing ada kebolehan tersendiri.
Tauke muda,
tentang kecederaan Mata-mata Agung Meng,
saya dah tak ada cara untuk sembuhkannya.
Awak
jangan panggil saya pergi ke sana lagi.
Saya tahu,
saya tak suruh awak selamatkan Meng Rui.
Biar saya tengok.
Kalau tak dapat selamatkan Meng Rui,
bagaimana kalau selamatkan yang ini?
Wahai Lou Tianming,
awak asyik kata
Rancangan Kotak Puaka awak sempurna.
Awak pasti dapat membunuh Bai Qi
dan hapuskan halangan besar
untuk Beikun menakluki kawasan selatan.
Tapi apa hasilnya?
Beta juga dengar
bahawa awak ditangkap
oleh Jabatan Siasatan Jenayah.
Nampaknya
negara Liluo dan iblis manusia
yang awak cakap itu
taklah sehebat mana.
Patik dah melalui perjalanan yang sukar.
Susah untuk patik akhirnya dapat
larikan diri daripada kepungan
Jabatan Siasatan Jenayah.
Patik benar-benar dah lapar.
Boleh tak Yang Amat Mulia
kurniakan sedikit makanan kepada patik?
Eloknya daging ini.
Sayangnya patik bukan binatang,
mana boleh patik makan daging mentah
dan minum darah?
Tapi awak ini
sanggup korbankan orang bawahan
dan tak pedulikan rakyat jelata.
Memang layak digelar binatang.
Apa awak cakap?
Kita pernah berjumpa
di Rumah Hiburan Juxing.
Awak Li Si, Tuan Muda Qingyang.
Pakar seperti Yan Zige,
orang bawahan yang mati untuk awak.
Tadi saya kata awak ini binatang,
itu pun penghinaan kepada binatang.
Binatang takkan membunuh sesama sendiri,
tapi awak akan buat sebegitu.
Berani Lou Tianming mengkhianati beta!
Salah.
Lou Tianming tak cakap apa-apa pun.
Saya cuma meneka,
jika Lou Tianming nak berhubung
dengan Yang Amat Mulia,
dia pasti gunakan sesuatu
untuk menghantar pesanan.
Setiap merpati utusan yang
keluar masuk ke Jabatan Siasatan Jenayah
akan direkodkan.
Lou Tianming tak berani menggunakannya.
Jadi saya teka...
Apa yang digunakan olehnya
pasti helang miliknya ini.
Pada malam iblis manusia menyerang,
ia kebetulan jatuh di sebelah kaki saya.
Saya minta tabib sembuhkannya.
Lepas menjinakkannya, melatihnya
dan mengikutinya,
secara semula jadi, ia membawa
saya ke sini.
Yang Amat Mulia.
Tak perlu risau,
saya hanyalah mata-mata pelatih
daripada Jabatan Siasatan Jenayah,
tiada kuasa untuk mengerahkan orang.
Saya saja
yang datang ke sini.
Kalau begitu,
apa yang awak seorang
boleh buat kepada beta?
Enam Dewa Purba Liluo.
Keabadian, Ramalan, Penipuan,
[Rang Nan, Dewa Ramalan]
Kebencian, Malapetaka, Kematian.
Sekarang misteri Kotak Puaka
dah terungkai,
Dewa Ramalan akhirnya jatuh.
Bersoraklah, bersyukurlah,
buat-buat tak nampak sahajalah.
Ini hadiah saya untuk negara Shi,
harap kamu suka.
Lapor, tuanku.
Wen Bu dah mengaku segalanya.
Di belakang Lou Tianming,
ada sebuah organisasi misteri
yang bernama Malam.
Semua ahlinya
pembunuh handal
yang bukan manusia mahupun hantu.
Malam?
Kalau begitu,
bersubahat dengan pihak Beikun
dan memusuhi negara Shi,
apa faedahnya bagi Malam ini?
Semua ahli Organisasi Malam
setia kepada pihak Liluo.
Pada tahun ketiga era Zhengwu,
mendiang Maharaja Wuzong
dah hapuskan Liluo.
Tak sangka pula
selepas berpuluh-puluh tahun,
saki-baki Liluo ini
masih berani merancang untuk memberontak.
Ini saja yang diketahui oleh Wen Bu.
Patik dah hantarnya
ke Kediaman Utusan Negara
untuk diawasi dengan ketat
dan tunggu tuanku turunkan hukuman.
Beta menitahkan awak
untuk menangkap Meng Rui
dan berikan penjelasan kepada beta,
tapi apa awak buat?
Awak beri beta
berita tentang orang Liluo pula.
Awak selesaikan tugas dengan baik.
Tapi Shan,
ini kali pertama awak
mengingkari titah beta.
Meng Rui ini tiada kaitan dengan awak,
kenapa awak begitu melindunginya?
Patik bukannya melindungi
Meng Rui,
tapi prinsip, keadilan,
kebenaran dan hati manusia.
Dulu, beta pernah beritahu kakak awak
bahawa beta boleh cari jodoh yang baik
untuk awak.
Semua pegawai dan tentera di istana,
kerabat diraja dan golongan bangsawan,
awak boleh pilih sesiapa saja.
Kenapa tuanku tiba-tiba ungkit hal ini?
Awak menolak ketika itu.
Awak kata,
memandangkan kakak awak
dah berkahwin dengan kerabat diraja,
maka
awak hanya ingin setia kepada pihak istana
dan berkeras
untuk menyertai Jabatan Siasatan Jenayah.
Beta teragak-agak pada masa itu.
Awak tahu tak
kenapa beta teragak-agak?
Jabatan Siasatan Jenayah beroperasi
secara bebas daripada Enam Kementerian,
ia seperti mata dan tangan tuanku.
Tapi, kakak patik dah menjadi maharani
yang memerintah harem.
Jika patik menjadi ketua jabatan pula,
maka keluarga Xuanyuan akan...
Kami akan disyaki menyalahgunakan kuasa
sebagai saudara-mara diraja.
Maka, beta menitahkan awak bersumpah.
Jika awak menyertai
Jabatan Siasatan Jenayah,
awak tak boleh berkahwin
dan tak boleh ada zuriat seumur hidup ini.
Ini kerana orang yang jadi
Ketua Jabatan Siasatan Jenayah
tak boleh ada niat peribadi.
Satu-satunya ahli keluarga awak
seumur hidup ini
hanyalah beta.
Patik faham.
Siasat hal tentang Liluo dan Lou Tianming
serentak.
Jabatan Siasatan Jenayah awak
penuh dengan perangkap.
Kalau tiada orang dalam,
macam mana dia boleh terlepas?
Junjung titah, tuanku.
[Rumah Hiburan Juxing]
Sedapnya arak ini.
Awak gunakan Formasi Seribu Mekanisme
Naga Perkasa secara paksa,
malah ada kecederaan dalaman,
tapi masih nak minum arak?
Tak sayang nyawakah?
Beberapa hari ini,
semua orang di Kota Tianhuang
mencari Meng Rui di merata tempat.
Nampaknya maharaja tua itu
dah bersedia untuk gunakan Meng Rui ini
bagi berikan penjelasan kepada Beikun
tak kira apa pun kebenarannya.
Keadaan ini
sama seperti 17 tahun lalu.
Awak tahu
keberadaan Meng Rui?
Kenapa?
Tak boleh beritahu sayakah?
Saya tak nak tahu pun!
Aduhai!
Ambil kesempatan menyiasat kes,
awak dah pun jumpa
Zhou Miao dan Zhou Tiao.
Macam mana?
Dapat siasat apa-apa tak?
Pada 17 tahun lalu,
Kanda Miao laporkan
berita ketenteraan palsu
untuk menjauhkan ayahanda,
malah maklumkan kepada Kanda Tiao.
Mereka berdua bersekongkol
untuk membunuh saya
di Kawasan Pemburuan Mulan.
Selepas saya mangkat,
hal berita ketenteraan palsu itu
diketahui oleh ayahanda.
Kanda Miao tanggung kesalahan itu
dan ambil inisiatif untuk lepaskan jawatan
di Kementerian Pertahanan,
beliau malah membunuh semua
anggota Kementerian Pertahanan
yang tahu hal sebenar.
Kalau begitu,
apa rancangan awak?
Saya memahami ayahanda.
Pada 17 tahun lalu,
baginda menyembunyikan kebenaran,
tak mempersoalkan Kanda Miao
dan Kanda Tiao.
Ini menunjukkan
dalam hati baginda,
baginda hanya pentingkan
kestabilan negara.
Kalau awak betul-betul nak balas dendam,
pada 17 tahun lalu,
awak boleh saja menghadap ayahanda awak
tanpa menghiraukan apa-apa pun.
Sekurang-kurangnya, awak boleh wujudkan
keadaan semua kalah bersama.
Tapi awak tak buat begitu.
Sekarang,
selain kumpulkan bukti secara rahsia
dan menunggu masa yang sesuai,
apa lagi yang boleh saya buat?
Tapi ada satu perkara
yang saya perlu siasat dan sahkan
di Pavilion Tianshu.
Kali ini,
nyawa Tuan Meng
betul-betul di hujung tanduk.
Meng Rui!
Siapa itu?
Si Muka Dingin!
Pak Yan.
Mana orangnya?
- Pak Yan.
Ini...
Apa yang berlaku, Zhenzhu?
Li Si yang hantar dia balik.
Rupa-rupanya dia dah sembunyikannya.
Tao, macam mana?
Saya cuma boleh kata
saya akan cuba sedaya upaya.
Apa maksud awak dengan cuba sedaya upaya?
Awak mesti sembuhkan dia!
Baik.
Mana Qingyang?
Dia pergi selepas hantar orang ke sini.
Macam mana dia boleh cedera seteruk ini?
[Langit Biru, Persembunyian Musim Sejuk]
Sama ada dia boleh bertahan atau tak,
bergantung pada beberapa hari ini.
Tingginya layang-layang abang.
Tinggikannya lagi!
Baik!
Abang, tinggikannya lagi!
Tinggikannya lagi!
- Tinggikannya lagi!
- Baik!
Tinggikannya lagi!
Mak.
Mari.
Tengoklah!
Tingginya.
Ayah!
Cepatlah datang.
Dah sampai.
Cantiknya.
Saya dah balik.
Tengoklah, ada pelbagai jenis tonik.
Qingyang,
terima kasih kerana keluarkan duit
untuk belikan Meng Rui tonik ini.
Yan, awak dah bersusah payah.
Tak susah pun.
Letakkanlah di sini.
Baik.
Tao,
sini ada Raja Ganoderma
dari Gunung Haisong
yang berusia lebih seratus tahun,
ada juga Cordyceps sinensis
dari kawasan bersalji,
Teratai Salji Seri,
Polygonatum, Daemonorops draco
dan Hedyotis diffusa.
Awak tengoklah
ada tak apa-apa
yang boleh digunakan.
Kenapa diam saja?
Macam mana keadaan Meng Rui?
Buat masa ini, kecederaannya dah stabil.
Tapi yang peliknya,
dia seolah-olah terperangkap
dalam mimpi yang sangat dalam
dan
dia enggan bangun.
Puan Bai,
puan seorang tabib.
Awak sepatutnya faham maksud saya.
Sama ada dia boleh sedar atau tak,
ini bergantung pada kemahuannya sendiri.
Bukan, apa maksudnya?
Saya pun pernah dengar
pasal keadaan macam ini.
Apabila seseorang
pernah melalui banyak pengalaman tragis,
semasa mindanya teguh,
dia takkan takut mati.
Tapi sebaik saja orang macam ini
alami cedera parah
dan tak dapat kekalkan kewarasan,
semangat juang dalam hatinya
akan mudah hilang.
Secara ringkasnya,
dia sendiri pun tak nak hidup lagi.
Entahlah apa yang pernah dilalui
oleh Tuan Meng sebelum ini.
Bukan, jadi maksud awak,
dia tak nak hidup lagi?
Tapi, kenapa?
Di dunia ini,
memang ada banyak perkara
dan banyak pengalaman
yang akan buat orang tak nak hidup lagi
dan buat orang rasa hidup
lebih teruk daripada mati.
Saudara Meng,
awak mesti bertahan.
Saya percaya,
awak pun tak nak pedang ini
tersimpan begitu saja, kan?
[Pedang Musim Sejuk]
Tingginya layang-layang abang!
Tinggi lagi!
Abang!
Jangan sentuh pedang saya.
Meng Rui.
Dia dah sedar.
Abang Meng!
Abang Meng dah sedar!
- Abang Meng!
- Abang Meng dah sedar.
- Abang Meng sudah sedar!
Abang Meng dah sedar!
Abang Meng!
Meng Rui!
[Pedang Musim Sejuk]
Abang Meng dah sedar!
- Abang Meng dah sedar!
- Yakah? Baguslah!
Mata-mata Halimunan dah sedar!
Jiang Zhan, cepat!
Abang Meng dah sedar!
Tuan Meng dah sedar? Baguslah!
[Dewan Ketua Jabatan]
Ketua jabatan!
Lapor, ketua jabatan.
Abang Meng dah sedar.
- Abang Meng.
Abang Meng.
- Awak belum sembuh,
- Abang Meng,
- Abang Meng.
- awak betul-betul tak boleh pergi.
Saya mesti pergi.
Berdiri di situ.
Baru saja jadi bersemangat beberapa hari,
dah nak buat hal lagi?
Saya nak jumpa ketua jabatan.
Kenapa awak asyik buat orang risau?
Ketua jabatan dah masuk ke istana
untuk menghadap maharaja,
masih belum pulang.
Kalau sayalah awak,
saya pasti akan
berehat dengan tenang.
Lagipun,
masih ada hari esok, kan?
Iblis manusia milik Organisasi Malam Liluo
sedang bermaharajalela,
macam mana saya nak berehat dengan tenang?
Awak ini baru saja terlepas
dari ambang maut,
jangan tak tahu nak bersyukur.
Kenapa?
Awak ingat Jabatan Siasatan Jenayah
tak boleh beroperasi tanpa awak?
Yan,
Meng Rui memang macam ini.
Awak bukannya baru saja kenal dia pun.
Nak pergi ke mana?
Tabib Tao cakap
Tuan Meng tak boleh
banyak bergerak sekarang.
Cepat angkat dia ke atas tandu.
Dengar tak?
Baik.
Ayuh, angkat dia.
Cepat.
Abang Meng.
Jangan sentuh saya!
Duduk elok-elok.
Awak duduk saja dengan selesa.
Tuan Yan,
jaga Tuan Meng baik-baik.
Serahkan kepada saya, jangan risau.
Angkat tandu.
Budak, ingat saya tak dapat kawal awak?
Turunkan saya!
Yan, saya nak jumpa ketua jabatan!
- Ya, pergi jumpanya.
- Tuan Meng, jangan risau.
Mereka pasti akan hantar awak
balik ke rumah
dengan selamat.
Baiklah.
Li Si!
- Menteri Kanan Bai.
[Dewan Ketua Jabatan]
Ayah?
Zhenzhu.
Kenapa ayah datang ke sini?
Tak beritahu saya awal-awal pun.
Ayah ini Perdana Menteri,
ayah tak boleh datangkah?
[Dewan Ketua Jabatan]
Lagipun,
sebagai seorang ayah,
saya melawat tempat kerja anak perempuan.
Bukankah itu perkara biasa?
[Dewan Ketua Jabatan]
Ya.
[Tonggak Pelindung Negara]
Ayah, jemput minum teh.
Ayah datang jumpa saya, ada apa-apa hal?
Ayah
khas tempah satu uncang wangian
untuk awak.
Tengoklah,
cantiknya mutiara di atas ini.
Ambillah.
Nah, cepat terima ini.
Ayah,
biasanya saya tak perlukan benda ini.
Ini dibuat dengan bahan wangian
dari wilayah barat
yang sangat berharga.
Harumannya pekat
dan tahan sepanjang tahun.
Awak ini perempuan,
tapi berurusan dengan mayat setiap hari.
Awak kenalah jaga sikit.
Nah, terima ini.
Anak baik.
Ayah,
anak ayah ini
berbeza dengan gadis-gadis
daripada keluarga kaya.
Lagipun, ini urusan rasmi.
Asyik fikirkan urusan rasmi saja.
Zhenzhu,
apa kata awak balik bersama ayah?
Awak dah berumur 23 tahun,
dah patut kahwin.
Ayah,
boleh tak ayah
jangan selalu buat pengaturan untuk saya?
Semua ini salah Xuanyuan itu
kerana beria-ia mahukan anak saya.
Saya rasa, Jabatan Siasatan Jenayah kamu
dah untung besar, kan?
Mana boleh dikatakan dah untung?
Pihak jabatan
beri saya gaji juga,
tahu tak?
Dengan gaji awak yang sikit itu,
awak sanggup berjimat cermat
daripada terima duit keluarga.
Duit keluarga kita
akan melecurkan tangan awakkah?
Saya gembira belanjakan duit
yang saya dapatkan sendiri.
Ayah.
Ayah jangan risau,
saya boleh jaga diri dengan baik,
jangan risau akan saya lagi.
Baiklah.
Masa dah lewat, ayah balik dulu.
Ayah.
Ayah ambil balik ini,
saya betul-betul tak perlukannya.
[Rumah Hiburan Juxing]
Tauke dah sampai.
Kamu berdua turunlah dulu.
Baik.
Maaf kerana buat Puan Bai tunggu lama.
Ini kali pertama Puan Bai
makan di Rumah Hiburan Juxing saya, kan?
Saya pernah siasat kes di sini,
tapi ini memang kali pertama
saya makan di sini.
Tuan Li selamatkan ayah saya,
sepatutnya saya yang belanja awak
makan hidangan ini.
Duduklah.
Puan Bai.
Kita dah macam sekeluarga,
tak perlu formal sangat.
Lebih baik awak panggil nama saya saja.
Kalau panggil "tuan",
kedengaran renggang pula.
Sebenarnya, ada satu soalan
yang saya dah lama nak tanya awak.
Puan tanyalah.
Boleh saya tanya, Tauke Li,
awak berasal dari mana sebenarnya?
Soalan ini,
rasa dalam jabatan kita,
bukan Puan Bai seorang saja
yang nak tanya, kan?
Puan Bai, pernah bermain catur tak?
Saya ini ibarat
sebiji buah catur
di atas papan catur.
Asalnya saya berada
di tengah-tengah papan catur.
Semua di sekeliling saya
kelihatan sangat menghormati saya,
tapi sebenarnya
mereka sembunyikan niat membunuh.
Bagaimana awak menanganinya?
Ini malapetaka berantai.
Jika dua buah catur
pihak lawan bekerjasama,
saya langsung tiada peluang untuk menang.
Apatah lagi,
saya ini hanyalah
sebiji buah catur.
Pasal nasib sebiji buah catur,
pemain takkan peduli langsung.
Nampaknya
awak buah catur yang dibuang.
Betul.
[Menikmati Suasana Indah]
Lihatlah perniagaan keluarga
yang besar ini
dan juga kebijaksanaan
serta kebolehan awak.
Awak kata awak buah catur yang dibuang,
saya tak percaya.
Puan Bai, awak dah silap.
Buah catur yang dibuang
juga ada nilainya.
Jika ia jatuh ke tangan orang
yang licik dan tak dapat diramalkan,
buah catur yang dibuang
boleh menjadi buah catur pembunuh juga.
Keadaan saya sekarang yang puan nampak
ialah rupa saya yang bermaharajalela.
Tapi pada akhirnya,
menang atau kalah,
ini hanyalah permainan catur.
Sama ada awak buah catur
yang dibuang atau tak,
sebenarnya taklah penting sangat.
Macam mana jika papan catur ini
cukup besar?
Cukup besar untuk memuatkan seluruh dunia.
Buah catur dalam permainan ini
ialah rakyat jelata.
Puan masih akan rasa
ini tak penting?
Demi rakyat jelata,
saya tak boleh kalah
dalam permainan catur ini.
Apa masalahnya menjadi
buah catur yang dimanipulasi orang lain?
Biarpun saya hancur berkecai,
saya pasti takkan teragak-agak.
[Pavilion Tianshu]
Li Si.
Dalam Kes Kotak Puaka,
awak berjaya tangkap Wen Bu
dan selesaikan krisis
di sempadan negara Shi.
[Pavilion Tianshu]
Awak boleh dikatakan dah berjasa besar.
Mata-mata Fros dan Mata-mata Besi
juga sangat memuji awak.
Memandangkan jasa awak dalam kes ini
sangat cemerlang,
kini awak dinaikkan pangkat secara rasmi
sebagai Mata-mata Agung
Jabatan Siasatan Jenayah
[Mata-mata Agung Qingyang]
dan plat Mata-mata Agung ini
diberikan kepada awak.
Terima kasih, ketua jabatan.
[Plat Mata-mata Agung]
[Mata-mata Agung Qingyang]
[Pavilion Tianshu]
Segala hal di dunia ini
disimpan di Pavilion Tianshu.
Susunan fail dan rekod di sini
berdasarkan kod rahsia langit dan bumi.
Di Bahagian A,
tersimpan catatan kehidupan harian
dan rahsia kerabat diraja.
Di Bahagian B pula, tersimpan kes jenayah,
kes yang belum diselesaikan
dan permusuhan dalam dunia pendekar.
[Langit]
Di Bahagian C, tersimpan maklumat
tentang astronomi, astrologi,
[A-Shen] [A-Wu] [A-Xu]
geografi, feng syui.
Begitu juga untuk bahagian-bahagian lain.
[C-Yin] [C-Zi] [C-Xu] [C-Shen]
[Air]
Malapetaka pembakaran langit
di kawasan perburuan yang menimpa putera
[Angin]
pada tahun ke-20 era Hongyun.
A melambangkan kuasa diraja,
Mao pula melambangkan arah timur,
musim bunga dan unsur kayu.
Tepat sepadan
dengan arah Kawasan Pemburuan Mulan.
Sehinggakan kedudukan rak ini pun
seolah-olah mengejek
bahawa Zhou Yan mati
pada bulan dua ketika semua makhluk hidup
kembali bernyawa.
[Rahsia Kerabat Diraja]
Itulah
rahsia kerabat diraja di rak Mao,
Bahagian A.